# 05.29

## 1.近义词

### 1.1.cancel,abolish,eliminate

三者都有取消、除掉的意思

- cancel
  - 指某人因某种意想不到的原因而临时取消事前所决定的事
  > I cancelled my order because I realized I don't really need a lot of skincare products.
- abolish
  - 指完全消除某项旧制度、法律或旧风俗等
  > I read on the internet that China is about to abolish its mandatory animal testing in the development of cosmetics.
- eliminate
  - 指淘汰或取消不需要的东西
  > Eating a balanced diet and sleeping early can eliminate a plethora of health diseases.

### 1.2..colour,dye,paint,stain

这些动词均有“着色、染”之意。

- colour 普通用词，含义笼统。可指人工的着色，也可指天然的着色。
  > Do you think he colours his hair?你觉得他染发了吗？
  > He drew a heart and coloured it red.他画了一颗心并把它涂成红色。
  > Fry the onions till they start to colour.将洋葱煎至变色。
- dye 多指使用染料改变物体的颜色，如染织品或头发等。
  > For a change, why not dye your T-shirts?为什么不变一变，把T恤染成别的颜色？
  > He dyed his hair black.他把头发染成了黑色。
- paint 指为装饰等目的而把油漆或涂料等物涂于物体表面。
  > We've painted the bedroom blue.我们把卧室漆成了蓝色。
  > I've been painting all morning.我整个早上都在刷油漆。
- stain 多指用化学或其它方法使物体着色。
  > She stripped the floorboards and stained them dark brown.她刮掉原来的漆，把地板刷成了深棕色。
  > Stain the specimen before looking at it under the microscope.先把标本染色，再放到显微镜下观察。

### 1.3..ox,bull,cow,buffalo

这些名词均有“牛”之意。

- ox 泛指野生或驯养的牛类，系动物学的用词，通称，也指公牛。
  > We must lead an ox by the halter.牵牛要牵牛鼻子。
  > Fierce-browed, I coolly defy a thousand pointing fingers; headbowed, like a willing ox I serve the children.横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。

- bull 指未经阉割，通常用于配种的公牛，也指西班牙或美洲经专门饲料用作斗牛表演的公牛。引申指彪形大汉。
  > They did not see the sign by the gate saying "Beware of the bull".他们没有看见门旁边“当心公牛”的警示。
  > This bull gores people.这牛爱顶人。

- cow 指母牛、奶牛，或大型雌性动物（如象或鲸象、鲸、海豹等）。
  > He kept a few dairy cows.他养了几头奶牛。
  > Don't have a cow—it's no big deal.别发火，没什么大不了。

- buffalo 指水牛，在美国指野牛。
  > A cluster of vultures crouched on the carcass of a dead buffalo.一群秃鹫蹲伏在一具野牛的尸体上。
  > Once there were 70 million buffalo on the plains.北美大平原上曾有过7,000万头野牛。
  > Asian buffalo isn't as wild as that of america's.亚洲水牛比美国水牛温顺些。

- cattle 指菜牛或奶牛
  > a herd of cattle 一群牛
  > a cattle ranch 养牛的牧场
  > beef/dairy cattle 肉／奶牛；

- calf 指小牛、牛犊，也可以指大型动物的仔、幼兽。
  > a cow in/with calf 母牛怀孕
  > kill the fatted calf 设宴庆祝（或欢迎）；给予款待；

牛市（多头市场）是 bull market；
熊市（空头市场）是 bear market。

牛年 ：Year of the Ox
> 把牛年翻译成“Year of the Cow”或是“Year of the Bull”，这样牛年就成了母牛年或公牛年了。所以，翻译成“Year of the Ox”应当说不会引起歧异。

### 1.4.desk,table

- desk 一般而言都是指“办公桌，书桌，写字台”，通常带有抽屉的；
  > Your desk is cluttered up with waste paper.你的课桌上堆满了废纸。
- table 含义更一般，可视作“桌子”的统称
  > This table is made of glass.这张茶几是玻璃做的。

### 1.5.shoe,heels,boot,slipper,sandals

- shoe 鞋
- heels 高跟鞋
- boot 靴子
- slipper 拖鞋
- sandals 凉鞋

### 1.6.vacation,holiday,leave,festival

这些名词均有“假日、节日”之意。

- vacation
  - 通常指时间较长的假期，如学校的寒暑假等。
    > We're taking a vacation in June.我们6月份要去度假。
    > They went to Europe on vacation.他们去欧洲度假了。
- holiday
  - 指按规定不工作的各种假日，时间可长可短。在英国复数形式表示较长的假期。
    > a camping/skiing holiday野营／滑雪假期
    > Have you decided where you're going for your holiday(s) this year?你决定今年到哪里度假了吗？
- leave
  - 表示“休假”、“假期”(不可数)，主要指雇员因有某种理由而获准的休假。
  - 还通常指军队、政府、机关等的休假。
    > How much annual/paid leave do you get?你有多少天年假／带薪假期？
    > She's (gone) on leave (= holiday).她去休假了。
- festival
  - 指公众庆祝、欢度的节日。
    > a Jewish/Christian/Hindu festival犹太教／基督教／印度教节日

holiday 和 vacation 都可表示“假期”，前者主要用于英国英语中，后者主要用于美国英语中。但是，无论在英国英语中还是美国英语中，表示因宗教节日或国家喜庆日而设立的法定“假日”都用 holiday。大学的假期，都用vacation。

Holiday 是 holy 和 day 的合写，最初的意思是特殊的宗教节日。后来日常语言用来指特别的休息日，以区别于周末的正常休息。

Vacation 的本意是‘空缺’的意思。在英国原指法院或者大学的休假。在北美，它指离开工作场所或者学校比较长的一段时间，但也可以指比较短暂的离家数日。其它英语国家在这样的情况下通常用 holiday 表达。在这些情况下，英联邦国家有时候也用 annual leave 这个词。

所有英语国家都可用 holiday 指国家或者文化传统设置的用来庆祝的节日。Holiday 也指不上学或者不上班的特殊日子，比如劳动节。注意，如果把 holiday 放在一个具体节日后面，如 Labor Day Holiday，它指的是正式节日日期附近的休息日。

产假 maternity leave
病假 sick leave
年假 annual leave / holiday
法定假日 national holiday
婚假 marital leave
短期休假 Mini-break
长周末 Long weekend
暑假：summer holiday / vacation
寒假：winter holiday / vacation
请假 leave of absence
请假 ask for leave
请 4 个月的假take four months’ leave

## 2.意异词

### 2.1.cheer

- cheer
  - v.欢呼；加油；喝彩；鼓舞
  - n.欢呼声；喝彩声；
- cheerless
  - adj.阴冷的；阴暗的；阴郁的
- cheeky
  - adj.厚脸皮的；鲁莽的；放肆的

### 2.2.bore

> 英语中存在很多的分词，包括现在分词（-ing）和过去分词（-ed），它们可以用来当形容词使用，也就是分词形容词。一般情况下，现在分词用来谈论引起这种感觉的人、事或情况等，它们的意思通常是“令…”，而过去分词用来谈论某人的感受。

- bore
  - n.钻孔；口径；（常因话多）令人厌烦的人；烦人的状况（或事情）
  - v.钻；（尤指因啰嗦）使厌烦；盯着看
- bored
  - adj.烦闷的；厌烦的
- boring
  - adj.没趣的；令人厌倦（或厌烦）的

现在分词 boring 表示某人、事或情况让人感到厌倦等，意为“令人厌倦（或厌烦）的”，而过去分词 bored 表示某人对某人或某事感到厌倦等，意为“厌倦的，烦闷的”等。

以 “-ed” 结尾的形容词用来表达人的内在感受；而以 “-ing” 结尾的形容词描述人产生这种感受的原因。这个规律适用于许多形容词。

> If the lesson is interesting, I feel interested.
> If something is tiring, I’m tired.
> If something is relaxing, I’m relaxed.
> If something is surprising, I’m surprised.
> If something is exciting, I’m excited.

### 2.3.camera,cinema,camel

- camera n.摄像机；照相机；摄影机
- cinema n.电影院；电影艺术；（去电影院）看电影；电影制片业
- camel n.骆驼

### 2.4.juice,judge

- juice n.（水果、蔬菜的）汁，液，肉汁
- judge n.法官；裁判；内行；仲裁人

### 2.5.desk,deck,duck

- desk n.书桌；办公桌；服务台；写字台
- deck n.甲板；舱面；层面；
- duck n.【动】鸭子；鸭肉；雌鸭；

## 3.僻意词

### 3.1.parent

- n.根源
- v.抚养

### 3.2.August

- adj.威严的；庄严的

### 3.3.school

- n.上学期间，读书阶段；上学
  > Most children start/begin school at the age of five. 大部分儿童在5岁开始上学。
  > What do you want to do when you leave school (= finish studying at school)? 你毕业后想做什么？
- n.上课（或上学）时间
  > before/after school 上学前／放学后
  > School starts at 9 a.m. and finishes at 3.30 p.m. 学校上午9点开始上课，下午3：30放学。
- n.全校师生
  > The whole school is/are delighted about Joel's success in the championships. 全校师生都为乔尔在锦标赛中的胜利感到高兴。
- n.（高等院校的）学院，系
  > the School of Oriental and African Studies 亚非学院
  > She went to medical school in Edinburgh. 她去爱丁堡医学院读书。
- n.尤指成人）专科学校；训练班
  > a driving/dancing school 驾校／舞蹈训练班
  > the London Business School 伦敦商学院
- n.大学
  > We first met in graduate school (= while doing a second or third university degree). 我们第一次见面是在读研究生的时候。
  > We went to school together in Atlanta. 我们在亚特兰大一起上大学。
- n.学派，流派
  > the Flemish School 佛兰芒派
  > the Impressionist school of painting 印象画派
- n.鱼群；海生动物群
  > a school of dolphins/whales 一群海豚／鲸

### 3.4.coin

- v.创造，杜撰（新词或新的表达）；首次使用（某一词语）
  > to invent a new word or expression, or to use one in a particular way for the first time
- v.轻松地赚大钱，发大财，暴富
  > to be earning a lot of money quickly

### 3.5.mum

- adj.守密的；沉默的
  > keep mum 保持沉默

## 4.短语

### 4.1.draw

- draw a conclusion 得出结论
- draw one's attention 引起某人注意
- draw a boundary 划清界限

### 4.2.dead

- be dead and buried (争论、问题、计划等)
- be a dead ringer for somebody  酷似，像极（某人）；

### 4.3.cookie

- tough cookie 精明的家伙，难对付的人
  > He's a tough cookie.他是个硬汉子.

### 4.4.born

- be born of 来自于

### 4.5.party

- party members 党员
- spry old party 老当益壮之人

### 4.6.cheer

- cheer up 使高兴，高兴起来
- cheer for 为...欢呼，喝彩
- cheer on 鼓励，为某人打气
- cheer you up 让你振作起来；让你开心起来
- good cheer n.勇气；兴高采烈

### 4.7.bad

- bad check 空头支票
- i want it bad 我迫不及待的想要得到

### 4.8.count

- take much/no count of 很（不）重视
- count on/upon 依靠，指望
- count in 算入
- count on 算上
- count out 不算入

### 4.9.cancel

- cancel check out 取消登出
- cancel out 取消；抵消

### 4.10.colour

- colour bar 肤色障碍；种族歧视
- colour-build 1.色盲的；2.一视同仁的；无种族歧视的
- colour code 色标；色码
- colour fast （织物）不褪色的；不变色的；
- colour scheme （尤指房间家具和装饰的）色彩设计，色彩搭配
- colour supplement （尤指周六或周日报纸的）彩色增刊
- full-colour 彩色的；全彩的
- local colour （文艺作品的）地方特色，乡土色彩

### 4.11.ball

- a ball of 一团
  > a ball of flame 一团火焰

### 4.12.foot

- foot the bill v.结算

### 4.13.cow

- have a cow 暴跳如雷;焦虑不安
- till the cows come home 很长时间

### 4.14.clean

- clean up 清除（澄清，净化，收气）
- clean out 清除，打扫干净
- clean sweep 全胜；快速整理

### 4.15.call

- call on 拜访，号召
- call in 收回
- call for 要求，需要
- call up 打电话，召集，使人想起
- call off 取消

### 4.16.juice

- full of juice 充满活力

### 4.17.cry

- cry out 呼喊，尖叫
- cry down 贬低
- cry oneself to sleep 哭得睡着了
- angry cry 怒吼

### 4.18.shoe

- in one's shoes 某人的境地，立场
  > stand in one's shoes 站在某人的立场
  > think in one's shoes 换位思考

### 4.19.angry

- an angry sky 乌云密布的天空
- an angry cut 发炎的刀/伤口

### 4.20.school

- boarding school 寄宿学校
- beacon school 模范学校

### 4.21.egg

- egg sb on
  - 怂恿，鼓动，煽动
    > to strongly encourage someone to do something that might not be a very good idea
    > Don't egg him on! He gets himself into enough trouble without your encouragement. 别再给他煽风点火了，你不怂恿他，他都一身麻烦了。

## 5.习语

- **like a bull in a china shop**
  - 是形容笨手笨脚、鲁莽闯祸的人
    > The new housemaid is like a bull in a China shop.新来的女佣是个毛手毛脚的人。
  - 还可以用来指一个人的举止、言谈过于直率，根本不注意是否会冒犯别人！
    > She's like a bull in a china shop. She'll storm in there and upset the client.她的个性很鲁莽。她会冲进会议室来，把客户惹翻的。

- **Cock and bull story**
  > 这个词最早可追溯到1620年，英国有一间酒馆的名字就叫“Cock and bull story”，这里旅客经常聚在一起讲一些旅途中的奇闻轶事。久而久之，cock and bull story就变成了无稽之谈、鬼话连篇的意思，和动物本身没有直接关系。
  - 无稽之谈、鬼话连篇
    > He admitted that he had invented a cock and bull story.他承认他编造了一个荒诞不经的故事。

- **Shoot the bull**
  - 闲聊，瞎扯
    > You spend too much time shooting the bull.你们花在闲谈上的时间太多了。

- **school of hard knocks**
  - 逆境，艰苦生活的磨炼
  - the experience gained from living, esp. from disappointment and hard work, regarded as a means of education
    > If you learn something in the school of hard knocks, you learn it as a result of difficult or unpleasant experiences.

- **to coin a phrase**
  - 套用一句流行的话；常言道；俗话说
    >  I was, to coin a phrase, gobsmacked! 套用一句老话，我简直目瞪口呆！

- **bark up the wrong tree**
  - 找错了原因；用错了方法
    >  She thinks it'll solve the problem, but I think she's barking up the wrong tree. 她认为这能解决问题，可我觉得她找错了门。

- **mum's the word**
  - （用于告诉或答应某人保守秘密）别声张，一定保密
    > said when you tell someone, or agree with someone, to keep something a secret
    > "I'm not telling people generally yet." "OK, mum's the word!" “我还没有公开和大家讲。”“好，一定守口如瓶！”

- **have egg on your face**
  - （某人）丢脸，（某人）出丑
    > If you have egg on your face, you look stupid because of something that you have done.
    > This latest scandal has left the government with egg on its face. 最近的这次丑闻让政府丢尽了脸面。

- **put all your eggs in one basket**
  - 孤注一掷；在一棵树上吊死
    > to depend for your success on a single person or plan of action
    > I'm applying for several jobs because I don't really want to put all my eggs in one basket. 我申请了好几份工作，因为我可不想在一棵树上吊死。

## 6.集合
