# “小”的解析

## 1.易混词

### 1.1.small & litter

#### 1.1.1.词义

- **small** <sub>adj</sub>
  - (尺寸、数量、程度等)小的；
  - (服装、食品、家用设施等)小号的，小型的；
  - (同类事物中)小的；
  - 年幼的；

- **little** <sub>adj</sub>
  - 小的；比较小的；
  - 年幼的；幼小的；

> litter 和 littest 都很少见，常用的是 smaller和 smallest.

Small 这个词几乎不带感情，客观的形容女孩个子小或年龄小，Little 带有喜欢、讨厌、怜惜等感情，表示女孩小巧可爱，很大感情成分。[^ 1 ]

#### 1.1.2.总结对比

**Small**[^ 1 ]

（1）实际尺寸、物理上的大小

> 衣服大小 small、medium、large

（2）形容词，只能修饰 *可数名词*

> a small car 一辆小汽车

（3）比较级+ er，最高级 + est

> Smaller cars use less gas. 小一点的汽车更省油

**Little**[^ 1 ]

（1）形容数量少、程度低、带有感情成分

> What a lovely little dog. 多么可爱的小狗

（2）形容词，修饰 *不可数名词*

> a little money 一点小钱
>
> little trouble 小麻烦

[^ 1 ]: [都表示 “小”，small 和 little 到底有什么区别？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/377346143)

#### 1.1.3.区别

- **区别一**

两者都可以表示面积和体积的“小”，但 small 只是作客观地描述，而 little 则通常有一定的感情色彩（如高兴、满意、同情等）：

> I wouldn't like to live in such a small housr.
>
> 我不想住在那样小的房子里面。
>
> I'd like to have a little house of my own.
>
> 我想拥有属于自己的小房子。

- **区别二**

两者都可以表示不重要或无关紧要，small 通常含有“零碎”或“琐碎”等意思；little 则主要从重要性方面考虑：

> Don't worry about such small/little things.
>
> 不要为那样的小事烦恼。
>
> She is always busy with small things.
>
> 她总忙于琐事。

- **区别三**

两者都可以表示量少，small 通常只放在某些具有数量意义的名词前（如 sum, number, amount, quantity, income 等），而 little 则直接放在不可数名词期前表示量：

> a little money 一点点钱
>
> a small amount of money 一小笔钱

---

#### 1.1.4.表示小的英文词缀

- `mini-`
  - minibus 小型巴士
  - miniskirt 迷你裙
  - minigolf 迷你高尔夫球场

- `micro-`
  - microfiber 超细纤维
  - microswitch 微动开关
  - microblog 微博

- `-ie` 或 `-y`
  - doggie 小狗
  - birdie 小鸟
  - dolly 小洋娃娃

---

#### 1.1.5.其它形容小的英文

- **tiny**

- adj.微小的，很少的

> In this tiny world, where is the home belongs to me？
>
> 在这小小的世界中，哪里才是我的家？

- **mini**

- adj.迷你的，微型的

> When the summer is coming, many beautiful girls will wear mini skirts.
>
> 一到夏天，很多漂亮的女孩就会穿起超短裙。

- **petite**

- adj.(女子)娇小的，小个子的

> My younger sister is petite, so she likes to wear high-heeled shoes.
>
> 我的妹妹个子娇小，所以她喜欢穿高跟鞋。

- **diminutive**

- adj.小型的，微小的

> This kind of desk looks beautiful and saves space.
>
> 这种小型课桌外表美观，节省空间。

---

### 1.2.big & large

这两个词都表示“大”：

- 但 big 比 large 更口语化，后面跟可数名词，也有年长、受欢迎的意思；
- 而 large 通常后面跟数量词，表示数量很多。

> There has a big palace in the garden.
>
> 花园里有一个很大的宫殿。
>
> The farm is too large, so they have to hire larbor to manage.
>
> 那个农场太大了，他们不得不雇人来打理。

### 1.3.tall & high

这两个词也是我们容易混淆的词：

- tall 通常形容高度、身高等；
- 而 high 形容高于一般标准，像是消费、价格等非实质的东西。

> The building talls 400m.
>
> 这座楼的高度有400m。
>
> The price of this shirt is too high.
>
> 这件衬衫的价格太高了。

### 1.4.broad & wide

都是“宽”的意思：

- 但 board 侧重指景物广阔宏伟，也指人的背、肩、胸等宽；
- 而 wide 指一端到另一端的空间距离宽大，多形容人的眼睛和嘴巴。

> This river is too board to cross.
>
> 这条河太宽以至于不能过去。
>
> Her eyebrow and eye distance is wide.
>
> 她的眉眼间距很宽。

---

参考：

[形容小的英文-你知道little和small有什么区别](https://www.edutt.com/news_show_269598/)
