# 11.04

## 1.易混词

### 1.1.tick,rhythm,ticket

**tick**

- n.对号；记号；（尤其钟表的）滴答声；

**rhythm**

- n.节奏；韵律；规律；节律；

**ticket**

- n/.票；券；车票；奖券；彩票；

### 1.2.wage,wave

**wage**

- n.(通常指按周领的)工资；工钱；

**wave**

- n.海浪；波浪；

### 1.3.destination,distance

**destination**

- n.目的的；终点；

**distance**

- n.距离；间距；

### 1.4.imitate,intimate,intimidate

**imitate**

- v.模仿；仿效；

**intimate**

- adj.亲密的；密切的；
- .v.透露；暗示；
- n.密友；至交；知己；

**intimidate**

- v.恐吓；威胁；

### 1.5.knee,kneecap,kneel

**knee**

- n.膝盖；膝关节；

**kneecap**

- n.膝盖骨；髌骨；

**kneel**

- v.跪着；跪下；

### 1.6.nursery,nurse,nerve,nervous,nervy

**nursery**

- n.托儿所；婴儿室；

**nurse**

- n.护士；女保育员，保姆，女仆；

**nerve**

- n.神经；[nerves] 神经质，神经紧张; 勇气；气魄；

**nervous**

- adj.焦虑的；担忧的；惶恐的；

**nervy**

- adj.焦虑的；紧张的；

### 1.7.remark,remarkable

**remark**

- n.谈论；言论；评述；

**remarkable**

- adj.奇异的；非凡的；

### 1.8.qualify,quality,quantity,equality

**qualify**

- v.取得资格(或学历)；合格；使合格；

**quality**

- n.品质；质量；

**quantity**

- n.数量；数额；

**equality**

- n.平等；均等；相等；

### 1.9.finite,infinite,definite

**finite**

- adj.有限的；有限制的；

**infinite**

- adj.极大的；无法衡量的；无限的；无穷无尽的；
- n.无限的事物；

**definite**

- adj.肯定的；确定的；清除的；明显的；
- n.肯定的人(或事)

### 1.10.brown,frown

**brown**

- n.棕色；褐色；

**frown**

- n.皱眉；蹙额；

### 1.11.abundant,abandon

**abundant**

- adj.大量的；丰盛的；充裕的；

**abandon**

- v.(不顾责任、义务等)离弃，遗弃，抛弃；

### 1.12.conceal,concede,conceit,conceive,concept,concern,concert,concice,cancel

**conceal**

- v.隐藏；隐瞒；掩盖；

**concede**

- v.承认(某事属实、合乎逻辑等)；

**conceit**

- n.自负；骄傲自大；

**conceive**

- v.想出(主意、计划等)；想象；构想；

**concept**

- n.概念；观念；

**concern**

- v.影响；牵涉；让(某人)担心；

**concert**

- n.音乐会；演奏会；

**concice**

- adj.简练的；简明的；简洁的；

**cancel**

- v.取消；撤销；终止；

### 1.13.accumulate,accurate,accelerate

**accumulate**

- v.积累；积聚；

**accurate**

- adj.正确无误的；精确的；准确的；

**accelerate**

- v.(使)加速，加快；

### 1.14.blend,blame

**blend**

- v.使混合；掺和；

**blame**

- v.责怪；指责；把...归咎于；

### 1.15.soul,sour,source,sauce,saucer

**soul**

- n.灵魂；心性；内心；

**sour**

- adj.酸的；有酸味的；

**source**

- n.来源；出处；

**sauce**

- n.调味料；酱；

**saucer**

- n.茶托；茶碟；碟状物；

### 1.16.quotient,quota,quotable,quotation,quote

**quotient**

- n.商(除法所得结果)

**quota**

- n.定额；限额；配额；

**quotable**

- adj.值得(或适合)引用的；

**quotation**

- n.引语；引文；语录；

**quote**

- v.引用；引述；举例说明；
- n.原话：引语；价格；标点符号：引号；

### 1.17.induce,endure,reduce,deduce

**induce**

- v.劝说；诱使；

**endure**

- v.忍耐；忍受；持续；持久；

**reduce**

- v.减少；缩小(尺寸、数量、价格等)

**deduce**

- v.推论；推断；演绎；

### 1.18.fare,fear

**fare**

- n.车费；费用；出租车乘客；饭菜；
- v.成功(或不成功、更好等)

**fear**

- n.害怕；惧怕；担忧；
- v.害怕；畏惧；担心；

## 2.意异词

### 2.1.Good evening & Good night

- **evening** ：傍晚、晚上。尤其指下午 6 点到晚上就寝之间的时间。
- **night** ：夜晚、黑夜。指晚上 10 点到 12 点这段时间。

### 2.2.Fall & Autumn

- **fall**：秋天
- **autumn**：秋天

学英语的人一般都知道，秋天有 autumn 和 fall 两种说法，只不过英国人一般把秋天叫作 autumn，而美国人在指代秋天的时候常常会用另一个说法：fall（落下）。有的人以为 autumn是传统说法，而 fall 是现代别称，其实 fall 的历史比 autumn 还要悠久。In Great Britain, the third season of the year usually has only one name: autumn. 在英国，一年的第三个季节通常都只有一个名字：autumn。

But if you hop across the Atlantic, you'll find that people use both fall and autumn interchangeably when referring to this time of year。According to Dictionary.com, fall isn't a modern nickname that followed the more traditional autumn. The two terms are actually first recorded within a few hundred years of each other.

但如果你横跨大西洋，你就会发现人们交替使用 fall和 autumn 来指代秋天。根据词典网站 [http://Dictionary.com](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//Dictionary.com)，fall并不是秋天的现代别称。fall 和 autumn这两个说法最早的记录相距时间不到几百年。

In the 1500s, English speakers began referring to the seasons separating the cold and warm months as either the fall of the leaf or spring of the leaf, or fall and spring for short. y the end of the 1600s, autumn, from the French word autompne and the Latin autumnus, had overtaken fall as the standard British term for the third season.

在16世纪，以英语为母语的人开始用树叶的落下（简称 fall）或生长（简称 spring）来指代寒热两季之间的几个月。到了17世纪末，源自法语 autompne和拉丁语 autumnus的 autumn 取代fall成为指代第三个季节的标准英国用词。

Around the same time England adopted autumn, the first-ever British American colonists were voyaging to North America. With them they brought the words fall and autumn, and while the former fell out of fashion overseas, it solidified itself in the local vernacular by the time America won its independence.

大约在英格兰人采用 autumn来指代秋天的同一时间，第一批去美国的英国殖民者开始漂洋过海到了北美。他们将 fall 和 autumn 带到了北美大陆，尽管英国人已经不再用 fall 来表示秋季了，但是这个词却在的当地方言中站稳了脚跟。

Today, using both words to describe the season before winter is still a uniquely American behavior.

如今，用两个词来指代冬天之前的这个季节仍然是美国独有的做法。

---

关于 autumn 和 fall 的其他意思：

1.autumn：

①作为名词，还有“成熟期、渐衰期”的意思。例句：

> The result showed that autumn 、brood amount and spawn weight of the two female mature fish was about colse.
>
> 结果表明：两种鱼成熟产卵期和成熟卵粒重相近。

②作为形容词，有“秋天的、秋季的”。例句：

> The autumn sky is especially clear and bright.
>
> 秋天的天空分外明净。

2、fall：

①作为名词，有“瀑布”的意思。例句：

> In the afternoon, we went to the mountains to look for a water fall.
>
> 下午，我们直奔山里去找寻一个瀑布。

②作为动词，有“跌落、落下”的意思。例句：

> I would fall down on your lips.
>
> 我要轻轻落下，亲吻你的嘴唇。

---

参考：

[Autumn和fall傻傻分不清楚？区别原来在这里！](http://fanyi-app.baidu.com/static/passage/2019-10/2019-10-12/004/)
